---
layout：posts
title: 写给 22 的我
date: 2019-03-22
categories: blog
tags: [Year-End summry,]
description: 写给 22 的我
---



# 写给 22 的我

> 我还没有老，我还有很长的路要走，但是我想写写自己的过往，坦诚的面对自己的过往。

老实话，我在写与不写之间纠结了很久，把自己的过完写下来，就好像自己要脱光光，站在你们面前。
可是若是自己不把自己的事情玩玩整整的写下来，自己的就一直是畏畏缩缩的，人生一点也“不展卦”。
写下来了，将自己的内心明明白白的展在这里，我并没有干什么罪不可恕的事情。“我心光明，夫复何言”！

我的人生的多数时间是从学校度过的，所以生活的种种过往，多是在学校的。
我的前半生，用两个词可以做最好的概括“**自卑**”与“**自律**”。

我的家并不富裕，甚至还有点穷。知道自己小学毕业，自己的家里还是木头的梁建造的房子；小时候的我，也是很少有零花钱，别人都是五毛一块的向家里面要，我能有1毛钱，买个辣条吃，就是很美的了。一根辣条，就是菜，陪着能吃一个大馒头。白米饭陪着白糖就是一顿饭。交学费的时候，常常要迟一点，才能交上学费；记得有一次，自己是用方便面袋子，装了些硬币，才把学费凑齐。所以，我很喜欢哭。（但是我不觉得这是不够坚强，“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处”，这是我宣泄情绪的一种方式，真正的坚强，“在自己身上克服这个时代”。别人都在玩游戏的时候，你能拒绝诱惑，忍得了冷嘲热讽，坚持读书，才是坚强。）身边也有校园欺凌，可是我大红了眼，我会哭，也会挠他们，咬他们，他们打我，我一定不会认怂。我不仅在学校感受都不公平，在校外，我也感受到不公平，感受到有人仗势欺人。我和父母辛辛苦苦开的荒地，村里的地头蛇，说霸占就霸占了，连个说法都没有。

要拖着一家几口人生活，确实不容易。所以老爸很少出去应酬，直到大学，在我的眼里，下馆子都是个很新鲜的事情。中国人习惯在酒席上你来我往的，父母的社交并不多，我也是。知道写这些文字的时候，我还是觉得，社交是要靠一定物质基础。所以我的社交很少，下学后就是回家，看电视。电视也只是卫星天线，没有　DVD　，没有卫星锅，我接受的外部信息很少。自己能看的，别人不会看；别人能看的，自己看不了；别人买的陀螺、赛车这些玩具，自己也不会看。（这样一回想，自己小时候的时间，都去哪了？那个时候自己还没有时间管理的概念，也不知道自己干什么了，我还是有个发小的，有时候我会和他玩，玩玩象棋、打打乒乓球之类的，他还是很照顾我的）。

我小时候就很渴望读书，当然那个时候更多的是好奇，可家里家境不好，一本书要七八块，父母总是认为我“买了书，他也不会读”，所以我小时候只买过两本书一本古诗，一本安徒生童话，那本古诗确实没有记住太多内容，只记得“慈母手中线，游子身上衣”，安徒生童话里的豌豆姑娘、灰姑娘倒是给了我心中的一点安慰、一份温暖，一份诗意。虽然自己没有读过太多书，但这里要提到读书的两件事我有一个比我大一点的哥哥姐姐”，闲暇时，我会看他的书，这样，再上课的时候，有些东西我就知道了，上课听起来并不是太费劲。也是因为这样，我在文科上的学习，总是比理科更容易点。（=现在回想起来数学，自己的数学差也是有原因的了=）

人，总是很容易就滑向最好走，而不是最正确的路。总是很容易将自己的一切归功于与遗传、家庭环境，而不是努力追求“内圣（Sagehood）”，追求自身的改变，努力改变，努力成长，家庭还是会影响自己的成长，影响你的阶级地位，但只要你“立志、勤学、改过、泽善”，你总是可以获得改变的，多数人不能一步登天，但是也不要做原地踏步的大多数。

写这些，是因为，我不想之后有人说“且夫非常之人，必能行非常之事也”。我只不过，行了点“非常之事”。
Info
Start：2019年3月11日13:04:48
End:
ChangeLog

１９０３１１　影渔