---
layout: post
title: 笨办法学Python
date: 2020-2-21
categories: blog
tags: [学习，黑客]
description: 记录黑客成长路！
---

**记录 Python 学习路**
### 2020-2-21
将练习内容同步至 `.gitignore`  （翻译：忽略 git）我是在 Python 的安装文件中编写的程序，我没有必要将 Python 安装包同步到 GitHub, 上传缓慢，让看的的人困惑，甚至影响别人使用，就新建个 `gitignore` 告诉 git，那些是不要同步的。
新建 `.gitignore` 使用文本编辑器打开（不要怀疑就是用文本编辑器打开文件(#^.^#) ），写入不需要同步的文件，同时可用正则表达式不同步某个类型的文件。
- 文件夹名称
- *.××× 后缀为 `xxx` 的文件，如 *.txt ，忽略后缀为 .txt的文件
- ! *.xxx 同步后缀中为 .xxx 文件


参见：

- [使用 git 上传指定的内容（.gitignore的使用）](https://blog.csdn.net/qq_41672008/article/details/89913618)

- [互联网人都该懂点 Git #06 gitignore 和 fork 同步](https://www.baidu.com/s?tn=80035161_2_dg&wd=%E5%93%94%E5%93%A9%E5%93%94%E5%93%A9+gitignore)

**提交错误**

在 github push博客内容时，在里面创建一个目录，然后 git push 的时候，出现报错 "Everything up-to-date"

原因：
1. 没有 git add .
2. 没有 git commit -m "提交信息"
3. 如果上面两个步骤都成功执行，还出现这个错误是因为创建的目录下是空的，目录下必须有文件才能 git push 上传成功。
### 20200215
博客提交过程
  1. ```$ touch 2020-02-14-Blog.md```
跳转到博客目录，新建文章， 注意添加 .md 后缀。

  2. ```$ git add .``` 提交修改内容到缓冲区

  3. ```$ git commit -m "<提交说明>" ``` 说明变化内容，凝练可读 Typo是修改字词。

  4. ```$ git push ``` push本地到仓库的命令

  如果你设置了密码，需要输入密码，但是不会出现密码，正常输入即可

  等待传入，推送成功


**Git Bash 语法说明：**

以提交命令为例：
$ git commit -m "<修改说明>"

同时 -m 部分可以替换（注：连字符与字母之间没有空格）

commit 后面的参数可以为：
- -m 为简短说明；
- --amend 修改提交说明；

push 后面的参数可以为：
- .只提交修改部分的内容
- A 提交全部内容

==待增补== 补充语法说明，改成代码块的形式




### 2020-2-14
拼写错误
- 大小写： print √；Print ×。不像输入验证码不区分大小写，Python对大小写敏感
- 顺序：True √；Ture。汉子序顺并不影响读阅。英文也是。
- 按键失误：number √；nmber ×。
## 准备
### 诚心正意
诚心正意，而后格物致知，而后修齐治平！

诚心正意，是动机。动机需要培养，需要呵护。

黑客是信息时代的手艺人，详见《黑客与画家》。

不同学科有自己特有的思维模式，测绘告诉我分级控制精度，体育告诉进步要适当负荷，周期化自己能力提升。

编程告诉自己自动化思维、Crude思维，自动化思维、学会 if 选择，思维不再线性化。
### 道
老阳文章 ==待增补==
camp101 ===待增补==
### 术
以书籍为主，辅以视频资料，疑难问题自己想和网络搜索。
- 笨办法学Python——主要参考教材
- GitHub入门与实践——熟悉GitHub量化学习，记录学习过程
- Python编程快速上手——交互式学习Python

**说明**：书籍为主，而不是视频。书籍可以方便检索、跳跃，在对应位置做笔记，便于引用，忘了还有迹可循，便于复习。
问题解决不了，看视频，图文教程撰写过程，信息有缺失。

在哪里用就在哪里学，做程序员不知道 GitHub 终归不会有大成就；不做程序员，浸淫在 GitHub 体会协同办公，高效交流。

Python编程快速上手，有很多使用 Python 进行自动化的例子，给 Python 使用寻找出路。没有一本书可以告诉你全部问题，在笨办法学Python中苦恼的问题，些许在这本书就得到了解释，比如说代码块。

网络资源
网络资源不可全信哦，毕竟是没有经过同行评审的。
有些来源更加可靠：
  - Stack Overflow 90%的疑问在这里你都能找到答案，剩下的 10% 可能是拼写错误。
  - 菜鸟教程
## README
一口吃不成胖子，一下学不成编程，记录编程成长路，回头看看一点感动，也是记忆外部化！
